http://help.500.com/help_1_11.shtml


追号有哪些规则？
1、用户可以随时发起追号任务；用户进行追号的同时，不影响其他彩票的代购合买；

2、发起追号任务订单，账户余额不满足开始期的购买时，任务将不予发起。

3、追号任务订单发起后，系统将于每期开售时自动执行该期的追号任务，并按所追彩种开售的当期来扣取购买金额，剩余期追号任务则在每期开售后按期扣款执行；

4、在执行追号任务订单中，用户账户余额不足时

   a、只有一个彩种，用户账户余额小于当期追号所需购买金额时，当期所追彩种将不予购买（即当期的追号失败）；

   b、一个彩种的多个追号任务，账户余额不能满足当期多个方案的购买，则以用户发起追号任务的时间顺序来依次进行购买，发起时间早且账户余额满足所追的一个方案将优先购买；

   c、多个彩种追号任务，账户余额不能满足当期所有方案的购买但能满足个别方案购买，则以彩种的开售时间顺序来依次进行购买；追号任务包含彩种的开售时间相同时，本网站将按双色球、超级大乐透、福彩3D、数字排列、七星彩、七乐彩、22选5的购买顺序来完成当期的追号方案；

5、追号任务在开售的当期追号方案失败时，用户充值且账户余额能满足下一期追号方案，则追号任务在一下期继续执行；

6、用户可以随时取消任一期的代购任务或者终止整个追号任务。

7、设置为中奖后停止追号的追号方案，若在执行追号过程中有某期追号方案直到当期官方销售截止时仍不明确上期追号的中奖状态，则网站会对当期追号做撤单处理。如果当期撤单之后上期开奖正常，则网站会继续正常执行追号。敬请知悉由此产生的追号风险，若您不同意，则可以选择不追号或者主动撤销追号。
