http://iask.sina.com.cn/b/9861506.html

start 是在任何时候开始都行的开始 比如说赛车比赛中 两辆车突然停了
然后又决定再往前开 这么说: 
Start driving from here! 
(从这儿开始开吧！) 

begin 一般用在大事儿上面 不像上面我举的这种例子 鸡皮蒜毛的小事儿 如： 
Let us begin our show! 
(让我们开始节目吧！在这里 节目是从头开始) 
在这里，begin的用法和start不同 begin有从头开始的意思
而start是从哪儿开始（不一定是起点，半截也行）都行 

如果一句话中文都是“从头开始”用start和begin说的话 英文将会是这样： 
Start from the beginning (这里要加from the beginning
来强调“从头开始”里的“从头”) 
换成是用begin 这样说： 
Begin from here (在这里 不用加"from the beginning" 因为begin含有从头的意思) 

用法： 
begin to do 
start to do /doing 
start a car 但是不能说begin a car 

 
 修改回答 ┆ 采纳答案 ┆ 评论 ┆ 举报 


 回答：姑苏雅韵1986
 级别：学者
 7月16日 8:23  英语中的 begin 与 start
 都有“开始”的意思，但在实际运用中，却有很多不同。现笔者就谈谈它们的用法： 

 　　一 . 相同之处 

 　　1. 意为“开始；发生；发起”时，两者可互换。如： 

 　　Then he began/ started a series of experiments.
 然后他就开始做一系列的实验。 

 　　How did the accident begin/ start？ 事故是怎样发生的？ 

 　　2.
 表示开始某一动作时，后面跟不定式或动名词所表达的意思是相同的。但当表示开始一项较长时间或经常性的活动时，后接动名词的形式则更为常见。如： 

 　　The child began crying/ to cry. 那小孩开始哭了。 

 　　3. 两者在下列情况下常接不定式，不接动名词： 

 　　（ 1 ）主语是无生命的事物，而不是人时。如： 

 　　The ice began/ started to melt. 冰开始融化了。 

 　　（ 2 ）当 began 和 start 用于进行时态时。如： 

 　　The plaster was beginning / starting to fall from the walls.
 墙上的灰泥开始脱落了。 

 　　（ 3 ）当 begin 和 start 后接表示心理状态或精神活动的动词时。如： 

 　　Mary began/ started to guess what is in the bag.
 玛丽开始猜包里有什么东西了。 

 　　4. 两者都具有及物动词词性和不及物物动词词性。如： 

 　　What time do you begin/ start school？ 你是什么时候开始上学的？ 

 　　His work starts/ begins at half past eight and finishes at a quarter to
 five. 他的工作八点半开始，四点四十五分结束。 

  gin/startwith意为“从……开始”。如:
  　　Which lesson shall I begin / start with？ 我应从哪一课开始？ 

   gin和start均为终止性动词,因此不能与段时间状语连用。如:
   　　电影开始 10 分钟了。 

   　　误： The film has begun/ started for ten minutes. 

   　　正： The film began ten minutes ago. 

   　　正： The film has been on for ten minutes. 

   　　正： It's ten minutes since the film began. 

   　　二 . 不同之处 

   　　1. 表示（机器）开始、启动时，用 start ，不用 begin ，时此的 start
   相当于 set going .如： 

   　　How do you start the washing machine？ 洗衣机怎么启动？ 

   　　The man can't start the car. 这个人无法发动这辆车。 

   　　2. 表示创办、开设时，用 start ，不用 begin .此时的 start 相当于 set up
   或 establish .如： 

   　　He started a new shop last year. 去年他新开了一家商店。 

   　　3. 表示动身、出发、启程时，用 start ，不用 begin ，此时的 start 相当于
   set out 或 set off .如： 

   　　He started for America last week. 他上周动身去美国了。 

   　　4. 表示开始使用时，用 start ，不用 begin ，此时的 start 相当于 begin to
   use .如： 

   　　You have used up this bottle of ink. Will you start another one？
   你已用完了这瓶墨水，打算再用一瓶吗？ 

   　　5. 表示惊动、惊起时，用 start ，不用 begin ，此时的 start 相当于 be
   started .如： 

   　　She started at the sound of my voice. 她听到我的声音吓了一跳。 

   　　6. 表示提出问题时，用 start ，不用 begin ，此时的 start 相当于 raise 或
   put up .如： 

   　　John started a question at the meeting. 约翰在会上提出了一个问题。 

   　　7. 表示怀孕（口语）时，用 start ，不用 begin ，此时的 start 相当于
   carry 或 be in a family way .如： 

   　　Linda has started a baby. 琳达怀孕了。 

   　　8. 指一段时间的开始常用 begin ，而不用 start .如： 

   　　The new school year will begin soon. 新学年很快就要开始了。 

   　　另外， begin 表示的开始往往指从起点开始，而 start
   则不一定。因此当一件事中断后再开始时应用 start again ，而 begin again
   则含有“从头再来”（ = begin afresh ）的意思。如： 

   　　Conversation started and stopped ， and after a long pause ， started
   again. 谈话开始后又停止了，过了好长一会儿才又开始 
