http://bbs.enfamily.cn/thread-123103-1-1.html


state倾向于condition，是一种延续性的状态。status常用于描述一个过程中的某阶段（phase），类似于C语言中枚举型变量某一个固定的值，这个值属于一个已知的集合。 
比如淘宝买家问卖家“我的网购现在是什么状况？”
这个问题的背景是讲话双方都清楚，交易状态有“买家选购”“买家已付款”“卖家已发货”“买家已签收”或者有“买家已
投诉”等等状态。这些状态描述一件事情发展过程中的不同阶段。而且，这些阶段的先后顺序也是双方默许的。
所以在这里可以问“What's the status of my
purchase?”，此处用state不太贴切，如果硬用上去从语感上可能听着别扭。

说物态变化用state再恰当不过。如果说一个物质的四种状态，可以说“solid
state”，但如果你说“solid status”，第
一，这两个词的组合不像是描述物态，更像是在说“确定的状况（solid产生歧义‘确定的/确凿的’）”；第二，这个说法即
使不被误解，也需要事先约定一组物态变化顺序，比如把这个物质从固态开始加热然后电离，可能先后经历固态、液态、气态、等离子态这四个阶段。类似先定义枚举，然后引用的方式。
